---
title: Springboot使用AOP编程简介
date: 2023-07-31 22:06:12
permalink: /pages/2023073101/
categories: 
  - 博客
  - BLOG
  - 技术
tags: 
  - Springboot
  - AOP
author: 
  name: Soft1314
  link: https://github.com/soft1314
---
# Springboot使用AOP编程简介

## AOP简介
AOP（面向切面编程）是一种编程范式，Spring AOP是基于代理模式的AOP框架，它通过动态代理实现切面的织入，更加轻量级和易于使用。
 - Joinpoint (连接点):类里面可以被增强的方法即为连接点。例如，想修改哪个方法的功能，那么该方法就是一个连接点。
 - Pointcut(切入点):对Joinpoint进行拦截的定义即为切入点。例如，拦截所有以insert 开始的方法，这个定义即为切入点。
 - Advice (通知):拦截到Joinpoint 之后所要做的事情就是通知。例如，上文说到的打印日志监控。通知分为前置通知、后置通知、异常通知、最终通知和环绕通知。
 - Aspect ( 切面): Pointcut 和Advice的结合。
 - Target (目标对象):要增强的类称为Target。
 
## 引入Maven依赖
```xml
<dependency>
	<groupId>org.springframework.boot</groupId>
	<artifactId>spring-boot-starter-aop</artifactId>
</dependency>
```
## 动态数据源配置
```java
@Component
@Aspect
public class ExampleAspect {
    @Pointcut("execution(* com.example.*.*(..))")
    public void foo() {
    }

    @Before(value = "foo()")
    public void before(JoinPoint jp) {
        String name = jp.getSignature().getName();
        System.out.println(name + "方法开始执行...");
    }

    @After(value = "foo()")
    public void after(JoinPoint jp) {
        String name = jp.getSignature().getName();
        System.out.println(name + "方法执行结束...");
    }

    @AfterReturning(value = "foo()", returning = "result")
    public void afterReturning(JoinPoint jp, Object result) {
        String name = jp.getSignature().getName();
        System.out.println(name + "方法返回值为: " + result);
    }

    @AfterThrowing(value = "foo ()", throwing = "e")
    public void afterThrowing(JoinPoint jp, Exception e) {
        String name = jp.getSignature().getName();
        System.out.println(name + "方法抛异常了，异常是: " + e.getMessage());
    }

    @Around("foo()")
    public Object around(ProceedingJoinPoint pjp) throws Throwable {
        return pjp.proceed();
    }
}

```
@Aspect注解表明这是一个切面类。

- @Pointcut注解：这是一个切入点定义。execution 中的第一个 * 表示方法返回任意值，第二个 * 表示service 包下的任意类，第三个 * 表示类中的任意方法，括号中的两个点表示方法参数任意，即这里描述的切入点为service 包下所有类中的所有方法。
	- 常用的@Pointcut值包括：
		 - execution：用于匹配方法执行的连接点。可以使用通配符和正则表达式来指定匹配的方法。
		 - within：用于匹配指定类型内的方法执行连接点。
		 - this：用于匹配当前AOP代理对象类型的连接点。
		 - target：用于匹配目标对象类型的连接点。
		 - args：用于匹配方法参数类型的连接点。
		 - @annotation：用于匹配使用指定注解修饰的方法连接点。
		 - bean：用于匹配指定名称的Bean对象的连接点。
		 - 这些@Pointcut值可以与逻辑运算符（&&、||、！）一起使用，以实现更复杂的切点表达式。例如：
	 @Pointcut("execution(* com.example.service.*.*(..)) && !execution(* com.example.service.internal.*.*(..))")
	 上述切点表达式匹配了com.example.service包下的所有方法，但排除了com.example.service.internal包下的方法。
	 请注意，上述只是常见的@Pointcut值示例，实际使用时可以根据需要进行更灵活的配置和组合。
	 
	 - @Pointcut常见表达式包括：
		- execution：用于匹配方法执行的连接点。例如：
		   execution(public * com.example.service.*.*(..))：匹配com.example.service包下所有public方法的执行。
		   execution(* com.example.service.UserService.*(..))：匹配com.example.service.UserService类中的所有方法的执行。
		- within：用于匹配指定类型内的方法执行连接点。例如：
		   within(com.example.service.*)：匹配com.example.service包下所有类的方法执行。
		   within(com.example.service.UserService)：匹配com.example.service.UserService类中的所有方法的执行。
		- this：用于匹配当前AOP代理对象类型的连接点。例如：
		   this(com.example.service.UserService)：匹配当前AOP代理对象类型为com.example.service.UserService的方法执行。
		- target：用于匹配目标对象类型的连接点。例如：
		   target(com.example.service.UserService)：匹配目标对象类型为com.example.service.UserService的方法执行。
		- args：用于匹配方法参数类型的连接点。例如：
		   args(java.lang.String)：匹配方法参数类型为java.lang.String的方法执行。
		- @annotation：用于匹配使用指定注解修饰的方法连接点。例如：
		   @annotation(org.springframework.transaction.annotation.Transactional)：匹配使用org.springframework.transaction.annotation.Transactional注解修饰的方法执行。
		- bean：用于匹配指定名称的Bean对象的连接点。例如：
		   bean(userService)：匹配名称为userService的Bean对象的方法执行。
- @Before注解：表示这是一个前置通知，该方法在目标方法执行之前执行。通过JoinPoint参数可以获取目标方法的方法名、修饰符等信息。
- @After注解：表示这是一个后置通知，该方法在目标方法执行之后执行。
- @AfterReturning注解：表示这是一个返回通知，在该方法中可以获取目标方法的返回值。@AfterReturmning 注解的returning参数是指返回值的变量名，对应方法的参数。注意，在方法参数中定义了result 的类型为Object，表示目标方法的返回值可以是任意类型，若result 参数的类型为Long,则该方法只能处理目标方法返回值为Long的情况。
- @AfterThrowing注解：表示这是一个异常通知，即当目标方法发生异常时，该方法会被调用，异常类型为Exception 表示所有的异常都会进入该方法中执行，若异常类型为ArithmeticException,则表示只有目标方法抛出的ArithmeticException异常才会进入该方法中处理。
- @Around注解：表示这是一一个环绕通知。环绕通知是所有通知里功能最为强大的通知，可以实现前置通知、后置通知、异常通知以及返回通知的功能。目标方法进入环绕通知后,通过调用ProceedingJoinPoint对象的proceed方法使目标方法继续执行，开发者可以在此修改目标方法的执行参数、返回值等，并且可以在此处理目标方法的异常。
--


**本文到此结束，感谢您的观看！！！**