---
title: Oracle也有回收站
date: 2023-07-31 22:06:12
permalink: /pages/2023073102/
categories: 
  - 博客
  - BLOG
  - 技术
tags: 
  - 数据库
  - ORACLE
author: 
  name: Soft1314
  link: https://github.com/soft1314
---
# Oracle也有回收站
在数据库管理中，数据的删除是一个常见的操作。然而，有时候我们可能会意外地删除了一些重要的数据。幸运的是，Oracle数据库提供了一个类似于回收站的功能，可以帮助我们恢复被删除的数据。本文将介绍Oracle数据库中的回收站功能以及如何使用它来恢复误删除的数据。
## 什么是Oracle回收站？
   Oracle回收站是一个特殊的数据库对象，它用于存储被删除的表、索引、分区等对象的信息。当我们删除一个对象时，它并不会立即被永久删除，而是被移动到回收站中。这样，我们就有机会在需要的时候将其恢复。
## 回收站的使用
### 启用回收站
      在Oracle数据库中，默认情况下是禁用回收站的。我们可以通过修改数据库参数来启用回收站功能。使用以下命令可以查看当前回收站的状态：
```sql
  SELECT value FROM v$parameter WHERE name = 'recyclebin';
```    
如果回收站状态为OFF，则需要使用以下命令启用回收站：
```sql
SQL> ALTER SYSTEM SET recyclebin = ON;
ALTER SYSTEM SET recyclebin = ON
ORA-02096: 此选项的指定初始化参数不可修改
SQL> ALTER SYSTEM SET recyclebin = ON DEFERRED;
System altered
SQL> ALTER SYSTEM SET recyclebin = OFF DEFERRED;
System altered
```
### 恢复被删除的对象
      当回收站功能启用后，我们可以使用以下命令查看回收站中的对象：
```sql
SQL> SELECT * FROM recyclebin;
```
这将列出回收站中的对象名称、原始名称、类型和删除时间。要恢复特定的对象，可以使用以下命令：
 - 恢复表：
```sql
  FLASHBACK TABLE 表名 TO BEFORE DROP;
```  
这将恢复被删除的表及其相关的索引、约束等对象。
 - 恢复索引：
```sql
  FLASHBACK INDEX 索引名 TO BEFORE DROP;
```  
 - 清空回收站：
 请注意，恢复对象的操作必须在回收站中进行，而不是直接在数据库中执行。此外，回收站中的对象会占用一定的空间，因此需要定期清理回收站以释放空间。可以使用以下语句清空回收站中的所有对象：
```sql
  PURGE RECYCLEBIN;
```  
### 注意事项
   - 回收站中的对象会占用数据库的存储空间，因此需要定期清理回收站以释放空间。
   - 回收站中的对象只能被创建它们的用户或具有恢复权限的用户恢复。
   - 在恢复对象之前，应该先仔细检查并确认恢复的对象不会造成数据冲突或其他问题。
## 结论
Oracle数据库的回收站功能为我们提供了一个安全和方便的方式来恢复被误删除的数据。通过启用回收站并使用相应的命令，我们可以轻松地恢复被删除的对象。在实际的数据库管理中，我们应该熟悉并合理使用回收站功能，以确保数据的安全性和可恢复性。
 
--


**本文到此结束，感谢您的观看！！！**