---
title: 快速了解
date: 2023-05-19 22:58:04
permalink: /pages/2023070620/
categories:
  - 开源
tags:
  - 开源
author: 
  name: soft1314
  link: https://github.com/soft1314
---

# 快速了解
#### 项目简介
**boot-admin** 是一款采用前后端分离架构模式的后台管理框架。系统提炼自实际项目，兼具**RuoYi-Vue前端分离版**和**Ruoyi-Cloud微服务版**功能与技术特点。  

**boot-admin** 既有助于学习微服务开发，也可直接作为实际项目的初始框架。不过渡封装，简洁高效，展现技术本质!
::: tip 源码仓库
 [Github](https://github.com/soft1314/boot-admin)
 [Gitee](https://gitee.com/soft1314/boot-admin-vue)  
:::
#### 主要特性
* 完全响应式布局（支持电脑、平板、手机等所有主流设备）。
* 强大的一键生成功能（包括控制器、模型、视图、菜单等）。
* 支持多数据源，简单配置即可实现切换。
* 支持按钮及数据权限，可自定义部门数据权限。
* 对常用js插件进行二次封装，使js代码变得简洁，更加易维护。
* 完善的XSS防范及脚本过滤，彻底杜绝XSS攻击。
* Maven多项目依赖，模块及插件分项目，尽量松耦合，方便模块升级、增减模块。
* 国际化支持，服务端及客户端支持。
* 完善的日志记录体系简单注解即可实现。
* 支持服务监控，数据监控，缓存监控功能。
* 支持多级行政区划共用。
#### 技术选型
**前端**：
 * 基于 [vue-element-admin](https://panjiachen.gitee.io/vue-element-admin-site/zh/) 开源前端框架
 * 基于渐进式Javascript框架[Vue.js 2.x](https://v2.cn.vuejs.org/)
 * 基于 [Element UI 2.x](https://element.eleme.cn/#/zh-CN)
 
**后端**：
* 基于JDK1.8+语言包
* 基于SpringBoot2.5.x、SpringCloud2020.x、SpringCloudAlibaba2021.x核心框架
* 基于MyBatis-Plus3.4.x持久层框架
* 整合Alibaba Nacos2.2作为服务注册、服务发现和配置中心
* 整合**Alibaba Seata**1.4.2，以AT模式作为分布式事务解决方案
* 整合Spring Cloud **Gateway**作为微服务网关
* 在网关中统一对系统资源进行全面权限控制管理
* 基本spring-boot-starter-cache和Redis作为缓存框架
* 整合**Flowable**6.x作为工作流引擎
* 整合**Drools**7.x作为业务规则引擎
* 整合Quartz2.3.x作为作业调度框架
* 整合Liquibase4.3.x进行数据库版本跟踪管理
* 支持标准JWT令牌授权模式
* 支持基于Redis的双令牌机制和在线用户管理
* 整合Spring Boot Admin2.x作为微服务监控和管理
* 整合OpenFeign作为声明式HTTP请求客户端
* 前后端均集合国际化 i18n 方案
* 整合FreeMarker作为代码生成模板引擎
* 整合Mapstruct作为生成类型安全的bean映射类
* 日志管理：SLF4J
* 工具类：Apache Commons、hutool、Jackson
#### 内置功能
* **基础管理**：对系统基础数据进行维护。
    * **字典管理**：对系统代码数据进行维护。
	* **区域管理**：对系统中行政区划进行维护。
	* **组织管理**：对系统组织机构（部门）进行维护。
	* **人员管理**：对系统组织机构中的人员进行维护。
* **权限管理**：对系统账号及权限体系进行维护。
    * **角色管理**：对系统的用户角色（权限组）进行维护。
	* **菜单管理**：对系统功能菜单进行维护。
	* **功能管理**：对系统功能点进行维护。
	* **账号管理**：对系统登录账号进行维护。
* **运行管理**：对系统运行状态和数据进行监控和管理。
    * **在线用户**：对当前登录系统的用户状态监控管管理。
    * **定时任务**：在线（添加、修改、删除)任务调度及运行状态监控。
	* **流程任务**：对工作流程中所有处于待办状态的任务进行监控。
	* **历史任务**：对工作流程中所有处于已办状态的任务进行数据查询。
	* **系统日志**：审核系统操作日志。
	* **Nacos**：进入Nacos Web Console微服务和配置中心。
	* **Admin**：进入SpringCloud Admin对各应用的健康状态进行监控和管理。
* **定义管理**：定义系统中工作流程模型和规则。
    * **模型管理**：定义、创建、修改工作流模型。
	* **流程管理**：部署工作流程。
	* **规则管理**：管理业务规则。
* **日志管理**：对各类日志进行审计。
    * **登录日志**：对系统登录日志记录查询审计。
	* **访问日志**：对用户访问日志记录查询审计。
	* **操作日志**：对系统操作日志记录查询审计。
	* **生成日志**：对代码生成日志记录查询审计。
* **数据处理**：对数据库直接操作管理
    * **提交**：生成SQL
	* **执行**：执行SQL
* **代码生成**：前后端代码的生成。
    * **应用参数**：管理生成的应用参数。
	* **Mybatis-plus**：生成Mybatis-plus的实体类、Mapper等。
	* **字典常量**：将数据库中数据字典类别生成为前端常量定义文件。
	* **1车间（B-CRUD)**：生成一套对简单数据表的增删改查代码。
	* **2车间（T-CRUD)**：生成一套对树状结构数据表的增删改查代码。
	* **3车间（B-FLOW)**：生成一套对简单数据对象的工作流提交、办理等代码。
	* **4车间（F-CRUD)**：生成一套对简单数据表的增删改查以及对应工作流提交、办理等代码。
	* **生成日志**：查看文件生成日志。
* **办公管理**：对通知通告进行发布和管理。
    * **我的通知**：查看当前用户可以查看的通知通告。
	* **通知通告**：系统通知公告信息发布维护。
* **工作流程**：对工作流程的各类管理功能。
    * **待办**：显示当前用户所有待办事项并进行办理操作。
	* **撤回**：显示当前用户可撤回的事项并进行撤回操作。
	* **已办**：显示当前用户所有已办理事项并查看办理过程和日志。
	* **申请**：填写表单并提交工作流程。
* **代码生成效果演示**：系统内置的自动生成代码的运行DEMO。
    * **人员管理（CRUD）**：一个自动生成的人员管理DEMO，演示增删改查功能。
	* **单位管理（层级CRUD）**：一个自动生成的单位管理DEMO，演示包括单位上下级隶属关系的增删改查功能
	* **费用管理（流程）**：一个自动生成的费用管理工作流程，结合工作流程中待办、撤回、已办，演示对简单数据表的增删改查以及对应工作流提交、办理等功能。
* **仪表盘**：vue-element-admin的仪表盘，未做修改。

